---
layout: post
title:  "JQuery学习"
date:   2016-03-29
categories: Web
---
#JQuery学习

###安装
下载jQuery或者用CDN。

jQuery是一个轻量级的JavaScript库。

##### 优点
* 容易上手
* 强大的选择器
* 解决浏览器的兼容问题
* 完善的事件机制
* 出色的Ajax疯转
* 丰富的UI

* 链式操作
* 回调函数
* 迭代器
* 延迟对象
* 队列


#### 样式篇
jQuery对象与DOM对象是不一样的。
通过原生DOM模型提供的document.getElementById("imooc")方法获取的DOM元素就是DOM对象。
通过$('#imooc')方法会得到一个$p的jQuery对象，$p是一个类数组的对象，这个对象里面其实是包含了DOM对象的信息，然后封装了很多操作。

通过标准的Javascript操作DOM与jQuery操作DOM的对比，发现：
1. 通过jQuery方法包装后的对象是jQuery对象，它是一个新对象。
2. jQuery与DOM对象完全不是同一个东西，但又是相似的东西，他们都能处理DOM
3. 通过jQuery处理DOM的操作，可以让开发者更专注业务逻辑的开发，而不需要我们具体知道哪个DOM节点有哪些方法，也不需要关心不同浏览器的兼容问题，我们可以通过jQuery更友好的API进行开发，同事代码更加简练。


jQuery库本质上还是javascript代码，它只是对javascript进行包装，为提供更好更方便快捷的DOM处理与开发中常见的功能。可以用jQuery的同时混合使用Javascript原生代码一起使用。通过jQuery生成的对象是一个做了包装的对象，如果要用jQuery对象自己的方法就需要满足这个对象是通过jQuery生成的。jQuery是一个类数组对象，DOM对象是一个单独的DOM元素。

相比jQuery转化DOM，开发中更多是把一个dom对象转化为jQuery对象。$(参数)是一个多功能的方法，通过传递不同的参数产生不同的作用。
***如果传递给$(dom)函数的参数是一个dom对象，jQuery方法会把这个dom对象包装成一个新的jQuery对象。***

页面的任何操作都需要节点的支撑，开发者如何快速高效的找到指定节点也是前段开发的一个重点。jQuery提供了一系列的选择器帮助开发者达到这一目的，让开发者可以更少的处理复杂选择过程与性能优化，更多专注逻辑的编写。

id选择器是最基本的选择器，jQuery内部使用javascript函数document.getElementById()来处理ID的获取。原生语法的支持总是十分高效的，所以在操作DOM的获取上，如果能采用id，尽量使用这个选择器。
***id是唯一的，每个id值在一个页面只能使用一次。如果多个元素分配了相同的id，将只匹配id选择集合的第一个DOM元素。但这种行为不应该发生，有超过一个元素的页面使用相同的id是无效的。***

类选择器，顾名思义，就是通过class样式类名来获取节点。
类选择器相对id选择器来说，效率相对会低一点，但是优点就是可以多选。

元素选择器，根据给定(html)标记名称选择所有的元素。相对于原生方法getElementByTagName()函数。


全选择器(*选择器)：通配符*意味着给所有的元素设置默认的边框。jQuery中也可以通过传递*来选中文档中的元素。$("*")
通过document.getElementByTagName("*")可以获取文档中所有元素。

JQuery中2个等号和3个等号。
==equality 等同，=== identity恒等。
==，两边值类型不同的时候，要先进行类型转换，再比较。
===，不做类型转换，类型不同一定不等。

###### 层级选择器(节点之间的关系)
节点之间的关系，即文档树当做一个家谱，存在父子、兄弟关系。(子元素、后代元素、兄弟元素、相邻元素)

选择器

```
$("parent > child") 子选择器：选择所有指定"parent"元素中指定的"child"的直接元素。
$("ancestor descendant") 后代选择器：选择给定的祖先元素的所有后代元素，一个元素的后代可能是该元素的孩子、孙子、曾孙等。
$("prev + next") 相邻兄弟选择器：选择所有紧跟在“prev”元素后的“next”元素
$("prev ~ siblings") 一般兄弟选择器：匹配“prev”元素之后的所有兄弟元素。具有相同的父元素，并匹配过滤“siblings”选择器。
```
* 层级选择器都有一个参考节点；
* 后代选择器包含子选择器的选择的内容；
* 一般兄弟选择器包含相邻兄弟选择器选择的内容；
* 相邻和一般兄弟选择器所选择的元素必须在同一个父元素下；

练习：
1. 选择页面中唯一的DOM元素，用ID选择器最快。因为ID是唯一的，每个id在一个页面中只能使用一次。如果存在多个相同的id，将只匹配该id选择集合中的第一个dom元素。
2. 类选择器、元素选择器、全选择器(*)可以同时选择多个元素。

###### 基本筛选选择器
```
$(":first") 匹配第一个元素
$(":last") 匹配最后一个元素
$(":not(selector)") $(":eq(index)") $(":gt(-index)") $(":even") $(":odd") $(":lt(index)") $(":header") $(":root") $(":animated")
```
注意：
* :eq(),:lt(),:gt(),:even,:odd用来筛选他们前面的匹配表达式的集合元素，根据之前匹配的元素进一步筛选，**注意jQuery集合都是从0开始索引**
* gt是一个段落筛选，从指定索引的下一个开始，gt(1)实际从2开始；

###### 内容筛选选择器
基本选择器对应的是元素dom节点，jQuery也提供了一组内容筛选选择器，其规则体现在它所包含的子元素或者文本内容上。
```
$(":contains(text)") $(":parent") $(":empty") $(":has(selector)")
```
###### 可见性筛选选择器
jQuery根据元素的状态扩展了可见性筛选选择器:visible与:hidden
```
$(':visible')  $(':hidden')
```
隐藏一个元素的几种方式:
1. CSS display的值是none
2. type="hidden"的表单元素；
3. 宽度和高度都显示设置为0；
4. 一个祖先元素是隐藏的，该元素就不会在页面展示
5. css visibility的值是hidden
6. css opacity的值是0
```
如果元素中占据文档中一定的空间，元素被认为是可见的。可见元素的宽度或高度都是大于零的。
元素的visibility: hidden 或 opacity: 0被认为是可见的，因为他们仍占用空间布局。
```
###### 属性筛选选择器
属性选择器可以基于属性来定位一个元素。可以指定钙元素的某个属性，这样所有使用该属性而不管它的值，这个元素将被定位，也可以更加明确定位到这些属性上使用特定值的元素。
###### 表单元素选择器
```
$(":input") 选择所有input/textarea/select和button元素
$(":text") $(":password") $(":redio") $(":checkbox") $(":submit") $(":image") $(":reset") $(":button") $(":file")
```












#### 一些属性介绍
```
float属性：图像浮动。定义元素在哪个方向浮动，以往这个属性应用于图像，使文本围绕图像周围，不过在CSS中，任何元素都可以浮动。浮动元素会生成一个块级框，而不论它本身是什么元素。
```







###语法
```
$(this).hide() 隐藏当前的HTML元素
$("#test").hide() 隐藏id=“test”的元素
$("p").hide() 隐藏所有<p>标签的元素
$(".test").hide() 隐藏所有class="test"的元素
```



