---
layout: post
title:  "Ruby引导"
date:   2016-01-01
categories: Ruby
---

## Active Record
[RailsGuid](http://guides.ruby-china.org/active_record_basics.html)

### 第一天
ORM、面向对象、对象关系映射。

关系型数据库和非关系型数据库的理解。[区别](http://blog.csdn.net/robinjwong/article/details/18502195)

乐观锁和悲观锁。

SQL是非常优秀的DSL(领域建模语言).

Active Record针对关系型数据库比较好的实现。

* type - 让模型使用单表继承；
* (association_name)_type - 多态关联的类型；
* (table_name)_count - 缓存关联对象的数量。例如，posts 表中的 comments_count 字段，缓存每篇文章的评论数；(用法)

##### b.build_logo 好好理解下。(关系间创建)
外键所在表: belongs_to  是子表

查询都是平行的：即返回类型都是相同的  主从级别

include查询

数据验证 结果 valid? errors

上传下载

### 第二天

#### 迁移
迁移(提交后就不要更改了，更改的话创建新的迁移即可)
change(可逆的)、down/up

索引的原理(为什么会那么快)

rails g 命令(可以自己写一套模板)

支持的类型修饰符

RAILS_ENV=test + rake db:migrate(等命令)
#### 验证

###### Active Record 数据验证
主要是验证数据存入数据库之前的对象的状态。

* 使用Active Record内建的数据验证帮助方法。
* 


validate

valid? / invalid?

数据验证帮助方法

attr_accessor(虚拟字段)

validate :name on create对应指定验证  create的时候验证name

自己写验证方法

blank? present?
#### 回调
事务

加！的保存操作，不成功会抛出异常



#### 模型 关联

外键、主键、类名

A has_one :b class_name: 'B', foreign_key: b_id

多对多关系

accepts_nested_attributes_for

Rails 代理

多态关联

自连接 (多对多，反向)

关联回调

关联扩展


## Ruby中的概念
#### Ruby
一种简单快捷的面向对象编程而创的脚本语言。
#### RVM
用于帮助安装Ruby环境，管理多个Ruby环境，管理开发的Ruby应用使用哪个开发环境。Ruby环境不仅仅是Ruby本身，还包括依赖的第三方Ruby插件。都由RVM管理。
#### Rails
Web开发框架，基于Ruby。
#### RubyGems
RubyGems是一个方便而强大的Ruby程序包管理器(package manager),类似RedHat的RPM，它将一个Ruby应用程序打包到一个gem里，作为一个安装单元。无需安装，最新的Ruby版本中包含RubyGems。
#### Gem
Gem是封装起来的Ruby应用程序或代码库。
注：**在终端使用的gem命令是通过RubyGems管理Gem包。**
#### Gemfile
定义你的应用依赖的第三方包，bundle根据该配置寻找这些包。
#### Rake
Rake是一门构建语言，和make类似。Rake是Ruby编写的，支持自己的DSL用来处理和维护Ruby程序。Rails用rake来扩展完成多种不同任务，如数据库初始化、更新、迁移等。
#### Rakefile
Rakefile是由Ruby编写，Rake的命令执行是由Rakefile文件定义的。
#### Bundle
相当于多个RubyGems批处理。在配置文件gemfile里说明你的应用依赖哪些第三方包，它自动帮助下载安装多个包，并且会下载这些包依赖的包。

###Ruby变量
Ruby与大部分脚本语言不同，它有自己的命名规范(采用CoC)。

**注意：Ruby中常量与伪变量都没有类型(如Java中的String、Int、Long等等)。**

* 常量(Constants)：常量首字母必须大写(常用的规范是整个变量名单词都大写)，常量应只赋值一次。
* 局部变量：由小写字母或下划线(_)开头。
* 实例变量：实例变量由@开头，它的范围限制在self对象内.两个不同的对象，即使属于同一个类，也可以拥有不同的值的实例变量。从对象外部来看，实变量不能改变，甚至观察(比如，Ruby中的实变量从来不是共用的)，除非方法由程序员明确声明.像全局变量一样，实变量在初始前的值是nil。
* 类变量：其实就是类的静态变量，跟Java很像。
* 全局变量：由$开头，它们可以在程序的任何位置访问到.在初始化前，全局变量有一个特殊的值nil。






















