---
layout: post
title:  "vim操作命令"
date:   2016-06-15
categories: VIM
---

[vim简明教程](http://blog.csdn.net/niushuai666/article/details/7275406)

## Vim开源工具
[SpaceVim](https://github.com/SpaceVim/SpaceVim)

## 命令操作

VIM是Linux上注明的文本/代码编辑器，是早起VI的加强版。

## 模式
Vim有6中基本模式和5种衍生模式。
### 基本模式
#### 普通模式(Normal mode)
普通模式下，可以执行一般的编辑器命令，如移动光标，删除文本等等。这也是vim启动后的默认模式。(大多数编辑器默认模式为插入模式)<br>
Vim强大的编辑能力中很大部分是来自于其普通模式命令。普通模式往往需要一个操作符结尾。如“dd”删除当前行，但第一个“d”后面可以跟另外的移动命令来替代第二个“d”，比如移动到下一行“j”，就可以删除当前行和下一行。另外“2dd”和“dj”效果是一样的。<br>
在普通模式下，很多方式可以进入插入模式：“a”、“o”、“i”、“O”等等。
#### 可视模式(Visual mode)
这个模式跟普通模式类似.但是移动命令会扩大高亮的文本区域。高亮区域可以是字符、行或者是一块文本。执行非移动命令时，命令会被执行到这块高亮的区域上。ctrl+v进入visual mode。
#### 选择模式(Select mode)
这个模式与无模式编辑器比较类似。这个模式中，可以用鼠标或者光标键高亮选择文本，不过输入任何字符的话，Vim会用这个字符替代选择的高亮文本块，并自动进入插入模式。
#### 插入模式(Insert mode)
在这个模式中，按键会向文本缓冲中插入文本。大多数用户希望文本编辑过程中一直保持这个模式。按esc回到普通模式。
#### 命令行模式(Command-line mode)
在命令行模式中可以输入会被解释成并执行文本。例如执行命令(":"键)，搜索("/"和"?")或者过滤命令("!")。在命令执行后，Vim返回到命令行模式之前的模式，通常是普通模式。
#### Ex模式(Ex mode)
这和命令行模式比较相似，在使用":visual"命令离开Ex模式前，可以一次执行多条命令。

### 衍生模式



### 命令

单命令

```
:help vim-mode # vim几种模式帮助
:o 文件路径
:e 文档名  #打开文档
i   #插入模式
:set number #显示行号
gg  #开头
G   #结尾
dd  #删除一行
o   #下方插入一行
O   #上方插入一行
yy  #复制一行
p   #粘贴
(n)gg #跳转到第n行
b   #单词开头
cw  #替换单词
```
组合命令

```
|+N #显示隐藏侧栏
|+B #显示打开的文件
|+Q #隐藏显示打开的文件
ctrl+w+(h/l) #窗口左右切换
ctrl+v (h/j/k/l) #选中上下左右移动
```

### VI 快捷键
#### NERDTree：
* ctrl + e:打开目录
* v 选中开始
* y 复制选中文本   yy复制一行  y$复制光标所在位置到行尾  nyy复制当前光标位置到下n行
* p 粘贴
* d 删除		d$删除光标到行尾	d^删除光标位置到行首
* ctrl-d 向下半页	ctrl-u向上半页
* o第一个字符


















